练习就是不断重复吗？
不是。
不断重复只是“天真的练习”，无法带来进步。
“正确的练习”需要好导师、有目标、有反馈……

刻意练习的核心观点是，那些处于中上水平的人们，拥有一种较强的记忆能力：长时记忆。长时记忆正是区分卓越者与一般人的一个重要能力，它才是刻意练习的指向与本质。

如何进行刻意练习，刻意练习的任务难度要适中，能收到反馈，有足够的次数重复练习，学习者能够纠正自己的错误。

学习密切相关的隐性知识被忽略了。学习科学大量研究表明，成人的最佳学习方式并非独自练习，学习某个东西最好就在你最终要应用的情景中去学习

天才的存在是在小时候可以练习的结果

我们的大脑具有很强的适应能力，特别是学习之后神经触元接触产生新的突触。在我们成年时期，我们的大脑依旧保持着很高的可塑性，意思就是就算你老了，学习也能学的到新技能，所以学习新东西也不要以老了为借口来不学习

有目的的练习，有目的的练习具有定义明确的特定目标，定义明确的具体目标，可以有效地用于引导你的练习。 要把目标分解，并制订一个计划。有目的的练习是专注的，有目的的练习包含反馈，你必须知道某件事情自己做得对不对，如果不对，你到底怎么错了，一般而言，不论你在努力做什么事情，都需要反馈来准确辨别你在哪些方面还有不足，以及怎么会存在这些不足。 有目的的练习需要走出舒适区
当尝试有目的的练习之后，遇到了瓶颈，可以试试从不同的思维角度来做一下这件事，不过大多数时候遇到了瓶颈是由于我们的动机能力的不足
简单地总结有目的的练习：走出你的舒适区，但要以专注的方式制订明确的目标，为达到那些目标制订一个计划，并且想出监测你的进步的方法。哦，还要想办法保持你的动机。对想要提高自己的每个人来讲，这些是让你有一个卓越开端的秘诀——但依然只是开始。
建立刻意学习知识面的检索结构知识面，方便快速提取知识
第1章讨论过的基本原则：从事有目的的练习十分重要，不能只是漫无目的地重复同样的动作，
而不制订提高与进步的清晰目标。
----------------------------------------------------- 第二章 -------------------------------------------

大脑的结构与运行都会为了应对各种不同的心理训练而改变，而且，很大程度上像你的肌肉和心血管系统响应体育锻炼那样，意思就是大脑是可以锻炼的，就像肌肉一样。

为什么人类的身体与大脑一开始就具有如此强大的适应能力呢？讽刺的是，它全都源于这样一个事实：单个的细胞和组织在尽最大的努力使一切保持相同。

当你的负荷超出你的身体承受界限后，体内平衡机制将会打开，让你的身体适应当前超出的界限，这就是体育锻炼制造身体变化的模式，这解释了持续将自己推出舒适区的重要性：你要使身体的补偿变化不停地发生，不断地扩大自己的舒适区

当你的负荷超出你的身体承受界限后，体内平衡机制将会打开，让你的身体适应当前超出的界限，这就是体育锻炼制造身体变化的模式，这解释了持续将自己推出舒适区的重要性：你要使身体的补偿变化不停地发生，不断地扩大自己的舒适区
----------------------------------------------------- 第三章 -------------------------------------------
心理表征是什么
心理表征是一种与我们大脑正在思考的某个物体、某个观点、某些信息或者其他任何事物相对应的心理结构，或具体或抽象。一个简单的例子是视觉形象。例如，一提到蒙娜丽莎，很多人马上便会在脑海中“看到”那幅著名油画的形象；那个形象就是蒙娜丽莎在他们脑海中的心理表征。有些人的表征比其他人更详尽、更准确，而且，他们还能描述关于背景的细节，比如说，描述画中的蒙娜丽莎在哪里坐着，以及她的发型和眉毛的模样。
刻意练习包括创建心理表征
大多数的刻意练习包括创建更加有效的心理表征，不论你在练习什么，都可以使用这些心理表征。即使训练的技能主要是身体技能，创建适当的心理表征也是一个主要因素。
也就是说，我们练习的时候要把对应的这东西或技能在自己心里描画出一个模样来
行业或领域的特定性
关于这样的心理表征，一个重要的事实是：它们都是“行业或领域特定的”，也就是说，只应用于专为它们而培养出来的技能。由于各个行业或领域之间心理表征的细节具有极大差异，我们难以给出一个十分清晰的顶层定义，但基本上，这些表征是信息预先存在的模式（比如事实、图片、规则、关系，等等），这些模式保存在长时记忆之中，可以用于有效且快速地顺应某些类型的局面。对于所有的心理表征，有一点是相同的：尽管短时记忆存在局限，但它们使得人们可以迅速地处理大量信息。
心理表征铸就杰出表现
将杰出人物与其他人区别开来的因素，正是前者心理表征的质量与数量。通过多年的练习，他们针对本行业或领域中自己可能遇到的各种不同局面，创建了高度复杂和精密的表征，比如，在比赛期间可能出现的国际象棋棋子的各种配置。这些表征使他们能够做出更快更准确的决策，并且在特定的局面上更快更有效地应对。这是其他任何方法都无法比拟的，它解释了新手与专家之间的差别。
心里表征有助于我们找出规律，根据个人心理表征（经验）可以预测后面大概会发生什么，也可以无意识的做出反应
心理表征有助于解释信息
心理表征的一个重要好处在于，可以帮助我们处理信息：理解和解读它，把它保存在记忆之中，组织它、分析它，并用它来决策。原因简明而直接：如果你不太了解那项运动，那么，你读到的所有细节，基本上都是一系列毫不相干的事实，你要记住它们，并不会比记住一个随机的单词列表容易。但如果你对这项运动有所了解，你已经建立了一个用来解释它、组织信息，将它与你已消化的其他所有相关信息综合起来的心理结构。

心理表征有助于组织信息
国际象棋大师的心理表征使他们能够迅速想出大量可能的招法，然后把注意力集中在寻找最佳招法之上，同样，经验丰富的诊断医生也会提出各种可能的诊断，然后分析各种各样的替代选择，以便从中选择最有可能的那一种。当然，医生可能最终确定，所有的选择都与眼前的病人不相符，但这种推理的过程可能将他引向其他的可能性。这种能够提出大量可能的诊断，并通过它们来仔细推理的能力，正是专业诊断医生和其他医生之间的差别。

心理表征有助于制定计划
心理表征可以用来为很多行业和领域做计划，表征越好，计划就高效。例如，外科医生在第一次拿起手术刀之前，通常会想象整个手术该怎样进行。他们使用MRI、CT和其他的影像来仔细观察病人的体内情况，以确定可能造成麻烦的部位，然后，他们会精心确定一个手术计划。为手术进展情况创建这样一种心理表征，对外科医生来说是最具挑战性，也是最重要的事情，经验越是丰富的外科医生，通常也越会为这些程序创建更加复杂有效的表征


心理表征有助于高效学习
一般来讲，心理表征并不只是学习某项技能的结果；它们还可以帮助我们学习。最优秀的音乐家往往对音乐作品有着极为细致的心理表征，他们用这些表征来指导
自己的练习，到最后，指引他们在演出作品时的表现。特别是，他们用心理表征为自己做出反馈，以便知道自己有没有准确地把握好作品，以及还需要做些什么，从而表现得更优秀。新手和中等水平的学生对音乐作品的心理表征可能很粗糙，使得他们只能分辨自己是不是演奏了错误的音符，但必须依靠导师的反馈，才能辨认出更难察觉的错误和缺陷。

创建了最佳心理表征的运动员，往往具备其他人不具备的优势。在这些领域，还有一种良性循环在起主导作用，那便是：磨砺了技能，可以改善心理表征；而改变心理表征，也有助于磨砺技能。在这方面，有点类似于鸡和蛋的关系。以花样滑冰为例：如果你不去做两周半跳这个动作，便很难就这个动作给你带来什么感觉而创建清晰的心理表征；同样，如果你没有创建清晰的心理表征，便难以做好这个动作。这听起来有点儿自相矛盾，实则不然。你一步一步地尝试着做这个动作，在此过程中，也就积累了心理表征。

----------------------------------------------------- 第四章 -------------------------------------------
有目的的练习，到底忽略了什么？除了只是简单地集中注意力并且迫使人们走出舒适区之外，还需要些什么？让我们来进行探讨。这是一般模式中的一部分。在所有的行业或领域之中，有些训练方法比另一些更有效。在本章，我们将探索所有方法中最有效的：刻意练习。它是黄金标准，对任何一个渴望学习某种技能的人们来说，都是理想的方法。
最杰出的人，练习时间最长，练习时间是最重要的差别
在某个特定行业或领域中优秀、优异和最杰出的人，最杰出的人是那些在各种有目的的练习中花了最多时间的人。
如果不花费无数小时的时间进行刻苦练习，没有人能够培养杰出的能力。不论你研究哪个行业或领域，音乐、舞蹈、体育、竞技比赛，或者其他一些对技能水平有着客观测量标准的行业或领域，你都会发现，最杰出的人物花了大量时间来专心培养和提升他们的技能。
刻意练习是什么
刻意练习是非常专业的练习形式。你需要一位导师或者教练来教你练习的方法，以帮助你提高特定技能。这位导师或教练必须很好地理解，哪些方法是传授这些技能的最佳方法。这个行业或领域本身必须拥有一整套高度发达的技能，可以用来教给业内人士。
刻意练习的特点
◆刻意练习发展的技能，是其他人已经想出怎样提高的技能，也是已经拥有一整套行之有效的训练方法的技能。训练的方案应当由导师或教练来设计和监管，他们既熟悉杰出人物的能力，也熟悉怎么样才能最好地提高那种能力。

◆刻意练习发生在人们的舒适区之外，而且要求学生持续不断地尝试那些刚好超出他当前能力范围的事物。因此，它需要人们付出近乎最大限度的努力。一般来讲，这并不令人心情愉快。

◆刻意练习包含得到良好定义的特定目标，通常还包括目标表现的某些方面；它并非指向某些模糊的总体改进。一旦设定了总体目标，导师或教练将制订一个计划，以便实现一系列微小的改变，最后将这些改变累积起来，构成之前期望的更大的变化。改进目标表现的某些方面，使得从业者能够看到他的表现已经通过练习得到了提高。

◆刻意练习是有意而为的，也就是说，它需要人们完全的关注和有意识的行动。简单地遵照导师或教练的指示去做，还不够。学生必须紧跟他的练习的特定目标，以便能做出适当的调整，控制练习。

◆刻意练习包含反馈，以及为应对那些反馈而进行调整的努力。在练习过程的早期，大量的反馈来自导师或教练，他们将监测学生的进步、指出存在的问题，并且提供解决这些问题的方法。随着时间的推移，学生必须学会自己监测自己、自己发现错误，并做出相应调整。这种自我监测，需要高效的心理表征。

◆刻意练习既产生有效的心理表征，又依靠有效的心理表征。提高水平与改进心理表征是相辅相成的，两者不可偏废；随着人们水平的提升，表征也变得更加详尽和有效，反过来使得人们可能实现更大程度的改进。心理表征使人们能监测在练习中和实际的工作中做得怎么样。它们表明了做某件事的正确方法，并使得人们注意到什么时候做得不对，以及怎样来纠正。

◆刻意练习通过着重关注过去获取的技能的某些特定方面，致力于有针对性地提高那些方面，并且几乎总是包括构建或修改那些过去已经获取的技能；随着时间的推移，这种逐步的改进最终将造就卓越的表现。由于新技能的学习是建立在现有技能基础上的，因此，导师会为初学者提供正确的基本技能，使学生后来能在更高层面上重新学习那些基本的技能。
最大限度地运用刻意练习原则
在实践中，这往往归结为带有几个额外步骤的有目的的练习：：首先辨别杰出人物，然后推测是什么使他们变得如此杰出，接着再提出训练方法，这些方法使你也能像他们那样表现卓越。
确定谁是杰出人物
在你已经熟悉的行业或领域，比如你自己的工作，仔细思考杰出的表现具有哪些特点，并尝试采用一些方法来度量，即使在你度量时一定存在着某种程度的主观意识也无妨。然后，寻找你所在行业或领域中评分最高、你认为对杰出表现十分关键的人。要记住，理想的情况是找到客观的、可复制的测量指标，以便前后一致地从普通从业者之中挑选出最优异的从业者。 如果这一理想的状况不可能实现，那么尽可能做到接近理想。
找出杰出人物和其他人的差别
一旦你已经辨认出某个行业或领域中的杰出人物，下一步就是有针对性地思考他们都做了些什么，使自己从同一个行业或领域中那些成就不太卓著的人之中脱颖而出，同时还要思考哪些训练方法帮助他们实现了卓越。
最佳方法是找到优秀导师
最后还要记住，不论什么时候，只要有可能，最佳的方法几乎总是找一位优秀的教练或导师。高效的指导者懂得成功的训练体制一定还包含些什么，而且能够在必要的时候调整它，以满足单个学生的需要。优秀的导师可以为你提供宝贵的反馈，这是你无法从其他地方得到的。有效的反馈不仅是指出你做某件事情对还是错。

----------------------------------------------------- 第五章 -------------------------------------------
每个行业都需要王牌训练计划，让练习变成日常工作的一部分

三种错误思想，我不行，只要我做某件事时间足够久，我就会变的厉害，只要我足够努力刻苦技能就会提高

对于日常最好的方法就是“边干边学”，将工作上所有的事变成日常练习
知识与技能之间的区别
知识与技能之间的区别，正是发展专业技能的传统路径与刻意练习的方法之间的核心差别。一直以来，人们的关注焦点几乎总是知识。即使当最终的结果是能够做某件事（比如解答某种特定类型的数学题，或者写一篇优秀的文章），传统的方法也一直是先找出关于正确方法的信息，然后很大程度上让学生去运用那些知识。刻意练习则完全相反，它只聚焦于绩效和表现，以及怎样提高绩效和表现。

如何运用刻意练习原则为医生发展更有效的训练方法
辨认谁是专家
即时反馈的重要性
建立杰出医生的心理过程
----------------------------------------------------- 第六章 -------------------------------------------
首先，找位好导师
刻意练习的主要目的之一是提出一系列有效的心理表征，它们可以引导你的表现，无论你是在练习空手道、弹一首钢琴奏鸣曲，还是做一台手术。自己练习时，你必须依靠自己的心理表征来监测自己的表现，并确定可能在哪些地方做得不对。
怎么找位好导师
好导师还应当在他所在行业或领域的教育中具有一些技能和经验。衡量导师的声誉时，要牢记主观判断的不足。在了解对某位导师的评论时，要忽略那些关于他的课程多么有趣的评论，着力寻找那些对学生取得的进步以及已克服的障碍进行特定描述的评论。要记住：导师可以做的最重要的事情是帮你创建心理表征，以便你能监测和纠正你自己的表现。关于指导的最后一条经验：当你自己改变了时，可能需要更换导师。
专注和投入至关重要
如果你在走神，或者你很放松，并且只为了好玩，你可能不会进步。学会以这种方式投入，即有意地提升和精进你的技能，是提高训练效果的最强大方式。
不专注，练习没效果更短的练习，更好的注意力
同样适合刚刚开始进行刻意练习的任何人：专注和投入至关重要，因此，制订明确的目标，把练习课程的时间缩得更短，是更加迅速地提升新的技能水平的最佳方式。在较短的时间内投入百分之百的努力来练习，比起在更长时间内只投入70%的努力来练习，效果更好。

没有导师，怎么办
为自己的进步制作逐步实现的计划且专注地实施。
自己设计练习方法
有目的的练习，或者说刻意练习，其标志是你努力去做一些你无法做到的事情，去完成一些处在你的舒适区以外的任务，而且，你一而再再而三地练习，着重关注到底可以怎么做好它，在哪方面还有缺陷，以及你可以怎样进步。
用“三个F”创建有效的心理表征
为了在没有导师的时候有效地练习某种技能，牢牢记住以下三个F，将是有帮助的。这三个F，其实是以字母F开头三个单词，即：专注（focus）、反馈（feedback）以及纠正（fix it）。将技能分解成一些组成部分，以便反复地练习，并且有效地分析、确定你的不足之处，然后想出各种办法来解决它们。

我们可以采用类似的方法，在许多行业和领域中创建有效的心理表征。
跨越停滞阶段，以新的方式挑战自己
对每个遇到停滞阶段的人来说都是真实的：要越过这种停滞阶段，最好的办法是以新的方式挑战你的大脑或身体。
攻克特点弱点
当其他跨越停滞阶段的方法都不奏效时，你应该试一试这种方法。首先，搞清楚到底是什么让你停滞不前。你犯了些什么错？什么时候犯的？逼着自己走出舒适区，看一看是什么拦住了你前进的路。其次，设计一种练习方法，专门来改进那个特定的弱点。
保持动机
保持动机也许是每个投入到有目的训练或者刻意练习中的人最终要面对的最大问题。
保持动机的两个组成部分
保持这种推行此类体制运行下去的动机，包括两个组成部分：继续前行的理由和停下脚步的理由。你不再做自己当初想做的事情，是因为停下脚步的理由最终战胜了继续前行的理由。因此，你要保持动机，要么强化继续前行的理由，要么弱化停下脚步的理由。成功地保持动机，通常包括这两个方面。
弱化听下脚步的理由
们可以采用多种方式来弱化停下脚步的理由。其中最有效的一种是留出固定的时间来练习，不受所有其他义务和分心的事情所干扰。
增强继续前行的倾向
它可能完全是内在的。比如，你总是渴望能制作折纸。不知道为什么，但你内心就是有这种渴望。或者，也许这完全是出于实用的外在目的。刻意练习中另一个重要的动机因素是相信自己可以成功。
精心设置目标
最好的建议是精心设置目标，以便你能持续不断地看到进步的实质性信号，尽管并不会总是出现重大的进步。将漫长的旅程分解成一系列可控的目标，并且每次只关注它们中的一个，甚至可以在每次达到一个目标时，给自己小小的奖励。 
----------------------------------------------------- 第七章 -------------------------------------------
成为杰出人物的路线图
第一阶段：产生兴趣
第二阶段：变得认真
第三阶段：全力投入
第四阶段：开拓创新
创新离不开刻意练习
----------------------------------------------------- 第八章 -------------------------------------------
怎么解释天生才华

是由于小时候就经过父母教育培训出来的，本身已经经过了刻苦的努力练习



























