读后感，边阅读边写自己的感想，还有划书本重点，想见你这部剧


不要表白，提升好感男女生参与度，有料有趣有用，适当开玩笑调侃调情，以上做到，吸引到女生，可以肢体上的表白，牵牵对方的手


第一章 白色的拉布拉多猎狗
一般人都希望自己变得富有一些，只是我们中的一些人的这一愿望更为强烈；而有些人却假装自己只想在生活的某些领域里变得富有。事实上，大多数人的最终愿望都是让自己更加幸福、更加成功，也想拥有更多的钱。


钱钱语录：金钱有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是，你自己必须真的有这个愿望。如果你愿意，我可以告诉你如何让钱成为你生活中一种令人愉快的力量。你们人类总是被自己的思想欺骗，所以我建议你，有些时候应该把自己的想法用笔记录下来。请你在明天之前想出十个你想变得更富有的原因，然后用笔写下来。中国的智者老子说道‘天下难事必做于易，天下大事必做于细’(千里之行始于足下)”
第二章 梦想储蓄罐和梦想相册
大多数人并不清楚自己想要的是什么。他们只知道，自己想得到更多的东西。你最好把自己的生活想像成一座大的邮购商店。如果你给一家邮购商店写信说，你想得到更多的东西，那么你什么都得不到。即使你在信中写道‘请给我寄一些好东西来’，你依旧什么都得不到。我们的愿望也是一样。我们必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行。当然你还要为此付出努力，但是至少你已经迈出了关键的第一步。因为你已经写下了自己的愿望。

“从现在开始，你必须每天都把这张写有自己的愿望的单子从头到尾看一遍，它会不断地提醒你自己想得到什么，那么你就会密切关注一切可以帮助你实现这些愿望的机遇了。”

第一，我建议你拿一本影集作为你的愿望影集。收集一些与自己的愿望有关的照片，把它们贴在影集里。我们要通过图片来思考。
第二件你可以做的事就是，每天看几遍像册，然后想像着，你已经在美国了，已经拥有笔记本电脑了，还有你爸爸还清债务后自豪的神情。
第三件事就是准备一个梦想储蓄罐，最好的攒钱方法之一就是使用梦想储蓄罐。你随便拿一个罐子，把它作为你的储蓄罐。然后在这个罐子上写上你的梦想。但是你要为自己的每一个梦想准备一个储蓄罐。一旦储蓄罐准备好，你就应当把省下的每一分钱放进去。”

为什么要做第一件事和第二件事
钱钱耐心地解释道：“人们把这种行为称作‘视觉化’。每一个有所成就的人的成功秘诀就是他曾梦想着有成功的那一天，他们不停地想像着自己实现了理想时的情形。当然，人不能停留在梦想里
有的时候我们不需要完全明白这种方法为什么有效，也不必管它是怎样起作用的；关键是它有效。比如说，你能给我解释一下电是如何工作的吗?”钱钱反问我。你看，”钱钱继续它的话题：“但是你知道一按好的开关，灯就亮了，你并不需要解释电的原理。我们狗对理论术语不感兴趣，我们只要知道一样东西是有用的就足够了。所以你去准备一本像册，然后开始往里面贴照片。

我们需要想象力
没有想像力的人是很难成就大事的。我们在一生中投入精力越多的事情，其成功的可能性也越大。可是大多数人把精力放在自己并不喜欢的事情上，而不去想像自己希望得到的东西。

这就是为什么需明确自己的目标
一只睿智的海鸥曾经说过：‘在你展翅飞翔之前，你就必须知道自己能到达目的地。’你必须设想自己已经拥有了这些东西，这样你的一个小愿望就会变成一种渴望。也许什么时候你飞往旧金山的愿望就变得越来越强烈了。你想像得越多，你的愿望就越强烈。那么你就会开始寻找机会来实现自己的梦想。机会到处都是，但是只有在你寻找它的时候，你才能看见它。只有当你心中有了强烈的欲望，你才会去寻觅机会。而当你想像的时候，强烈的欲望就产生了。

关于学习的认知问题
“学习就是认识新观念和新想法的过程。假如人们始终以同一种思维方式来考虑问题的话，那么也始终只会得到同样的结果。因为我对你讲述的许多内容你以前从未接触过，所以我建议你，在自己还没有做之前，不要轻易下结论

关于态度的问题
“好奇是好的，但是你绝不能因为好奇而阻碍你去做一件事情。太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂一样东西。而真正付诸实施要比纯粹的思考要聪明多了。”“我同意，”我向钱钱保证说：“我会试试看。”

“不是试试看，而是去行动!如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能试验，你只有两个选择——做或者不做。
第三章 达瑞，一个很能挣钱的男孩
关于信心
你总是太容易放弃了。你连试一下都不愿意。你总是首先想，什么事是做不成的，这样肯定不会成功。
感悟：定一个目标做一件事，首先要想的是成功时会怎样怎样，而不是失败时会怎样怎样
知道如何去实现并不是目前最重要的事情。最重要的是，你真的有这个愿望，否则你一遇到困难就会放弃了。（绝对绝对要实现的）

你不要总去想做不到的事情，而是想想自己能做到的事有哪些（把注意力集中在自己力所能及的范围内）

自信的重要性
一个非常重要的道理。你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子，你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。”“我的自信程度?”
你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，你是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到

自信是很容易树立的
你拿一本空本子或者一本日记本，给它取名叫做‘成功日记’。然后你就把所有做成功的事情记录进去。你最好每天都做这件事，每次都至少写五条你个人
的成果。任何小事都可以。开始的时候也许你觉得不太容易。也许你会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下，你永远应该做出肯定的回答。过于自信比不够自信要好得多。”

“当你记成功日记的时候，你会对自身、对世界，还有对成功
的规律做更深入的思考，你就会越来越多地了解自己和自己的愿望，这会使你有能力去理
解别人。要彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想。但我们
可以一步一步地慢慢接近这个理想。”
钱钱语录 
你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这也使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。

第四章 表哥的挣钱之道
积极主动的人才会有故事
不去寻找机会的人，最多不过是在走运的时候得到天上掉下来的馅饼（高效能人事的七大习惯里的第一大习惯，你不主动就永远没有故事）

你可不可以不去想做不到的事情?你只需要去找行得通的机会就够了，把注意力放在他所知道的、他拥有的以及他会做的事情上，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱

第一，你无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上。它持续的时间不会像你设想的那么长。所以你要立即寻找另一份替代的工作。
第二，你肯定会遇到一些困难，”表哥接着说：“这些因难是你现在还难以预料的。到那时候就能看出来，你到底是一个洋娃娃似的胆小鬼呢，还是一个像我一样能挣很多钱的人。情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓

钱钱语录
你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱

第五章 钱钱以前的主人

重要不紧急的事情
三件很重要的事情：首先，你应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿。当一切正常的时候，每个人都能做到这一点。可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓。只有少数人能坚定不移地贯彻自己的决定。那些非常成功的人，甚至有能力在他们困难最多的时候做出最杰出的成绩。

许多没有钱的人爱犯的错误。他们总是有那么多紧急的事倩要做，以至于没有时间来关注重要的事情，困难总是在不断地出现。尽管如此，你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。大多数人总是在现有的水平上停滞不前，就是因为他们总是期望情况能向着有利于自己的方向转化，但是他们忽视了一点，那就是，他们首先必须先改变自己

第二点，在事情进展得非常顺利的情况下，你也应该做这些事，每天在固定的时间里，有规律地做这些事情情

还有一点 72 小时规定，“很简单。当你决定做一件事情的时候，你必须在72 小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做

钱钱语录：
你要每天不间断地去做对称的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过10 分钟，但是就是这10 分钟会让一切变得不同。

第六章 爸妈犯下的错误
陷入债务的人只需要听从四个忠告就可以解决负债问题。其实很简单

第一，欠债的人应当毁掉所有的信用卡。
第二个忠告在成年人看来有些可笑，他们应当尽可能少地偿还他们的贷款。大人们称作是分期付款。分期付款额越高，他们每个月剩下的生活费就越少
第三将扣除生活费之后富余的钱中的50%再存起来，剩下的50%用于支付消费贷款。最好根本不要申清消费贷款
第四，借债的人都应该在自己的钱包里贴一张纸条，上面写着，这真的有必要吗’这样的话

钱钱语录：
1）欠债的人应当毁掉所有的信用卡。
2）应当尽可能少地偿还贷款。
3）应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。
4）每次借债前问自己：“这真的有必要吗?”

第七章 在金先生家
存钱的故事
从前有一个农家小伙儿，他每天的愿望就是从鹅笼里拣一个鹅蛋当早饭。有一天，他竟然在鹅笼里发现了一只金蛋。一开始他当然不敢相信自己的眼睛。他想，也许是有人在捉弄他。为了谨慎起见，他把金蛋拿去让金匠辨别，可是金匠向他保证说，这只蛋完完全全是金子铸成的。于是，这个农家小伙儿就卖了这只金蛋，举行了一个盛大的庆祝会。

第二天清晨，他起了一个大早，赶到鹅笼里一看，那里果真又放着一个金蛋，这样的情况延续了好几天。可是这个农家小伙儿是一个贪婪的人，他抱怨自己的鹅，因为鹅没法向他解释是怎么下出这个蛋的，否则他也许自己就可以制造金蛋了。他还气乎乎地想，这只懒惰的鹅每天至少应该下两只金蛋。他觉得现在这样的速度太慢了。他的怒火越来越大，最后，他终于怒不可遏地把鹅揪出笼子劈成了两半。自那以后，他再也得不到金蛋了。

这则小故事的寓意。鹅代表你的钱。如果你存钱，你会得到利息。利息就是金蛋。大多数人生来并没有鹅。这就是说．他们的钱不足以让他们依靠利息来生活。

如果你总是把十分之一的钱变成鹅，那么你一定会变得富有。但如果你想有一天真的很有钱的话，你存的比例可能得再高一些。我养成了一个习惯，总是把我收入的二分之一变成我的鹅

为什么不能因为做了一件自己喜欢的事情而挣到钱呢?

钱钱语录：
当你定下了大目标的时候，就意味着你必须付付出比别人多得多的努力

第九章 冒险经历
钱钱语录：
假如我没有了我的“鹅”，我就总是得为了赚
钱而工作，但是一旦我有了属于自己的“鹅”，我的
钱就会自动为我工作了。

第十一章 爸爸妈妈不明白
勇敢的人也会害怕，一个人虽然害怕却仍然敢于前进，这才叫做勇敢

运气其实永远只是充分准备加上努力工作的结果

关于运气
“有一次，一个在我这儿进货的老板也跟我说起过运气。是怎么说的来着……唤，对了，他说，笨人只有一次好运，聪明人永远都有好运。当时我没明白运气和聪明有什么关系，不过现在我理解了。如果说运气是充分淮备加上努力工作的结果，那我准备得越充分，工作得越努力，运气也就越好。”

一个人挣钱多少是和他的自信心联系在一起的。还有就是取决于他的精力是集中在自己的能力范围之内，还是放到了他力所不能及的事情上。没有我的成功日记本，我就不会去思考自己适合在哪些地方赚钱

钱钱语录：
幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。

第十二章 陶穆太太归来
金钱的本质
金钱就像一个放大镜，它帮你更充分地展现出你本来的样子，很多人认为有了很多钱，就可以改变他们的处境。他们以为金钱会使人幸福。但一个人要想过更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的或者坏的影响。然后，钱要么被用于好的用途，要么被用作坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多。
勇气的故事
你看看我太太，”老先生继续说：“她还是小姑娘的时候就很漂亮，而我却从来没有英俊的相貌。在火车上，我第一眼看见她，就立刻爱上了她。我知道，如果那时不找她搭话的话，很可能再也见不到她了。车箱里坐满了人，我坐在她的对面。在这种情况下，要当着别人的面跟她搭话，我觉得这是我所经历过的最可怕的一个时刻。我得在下一站下车，没有多少时间了。我快要急死了。她要是拒绝我怎么办?还当着所有乘客的面。多丢脸呀!可是我还是冒险去做了。你看，我得到的奖励是什么?我生命中最宝贵的东西。”他温柔地抚摸了一下太太的手说。汉内坎普太太补充说：“最珍贵的礼物足我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门!”


钱钱语录：
钱只令留在那些为之付出努力的人身边，用非法手段取得不义之财的人，反而会比没钱
的时候感觉更糟糕。

第十三章 巨大的危机
当你记成功日记的时候，你会对自身、对世界，还有对成功的规律做更深入的思考，你就会越来越多地了解自己和自己的愿望，这会使你有能力去理解别人。要彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想。但我们可以一步一步地慢慢接近这个理想。

你不能在困难面前逃跑。对困难、犯错误和丢面子的恐惧已经破坏了无数人的机会。恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧

钱钱语录：
恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就越
害怕。而当你朝看积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。

第十四章 投资俱乐部
股票常识，什么是股票

假如我需要买一个面包机，没钱，可以有2种购买方式，一种是向银行借钱，另一种是找朋友借钱，但不用还，需要分红，10%，然后每年会有分红，有人看到潜力巨大可以来投资买我的股票，我可以开价1000，有人购买我就很赚了800

决定一件东西价值多少的惟一因素就是你愿意为它支付多少钱

钱钱语录：
1．确定自己希望获得财务上的成功。
2．自信，有想法，做自己喜欢做的事。
3．把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。
4．进行明智的投资。
5．享受生活。

第十五章 演讲
第一次上台演讲时的不安
钱钱语录：
如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些
什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。

第十六章 俱乐部的投资行为
最佳基金必须符合的原则
挑选基金时的注意事项：
1 基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。
2 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。
3 对基金的走势图进行比较，我们应该观察在过去10 年间哪些基金的年终获利最好。

如何计算投资金钱翻倍
有一个相当简单的公式。如果你们运用这个公式的话，可以省去看复杂的表格的麻烦。
它的名字叫做72 定理。”老人讲解说：“你们直接用72 除以你们投资的年收益率的百分比，
得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数

钱钱语录：
挑选基金时的注意事项：
1．基金应该至少有十年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。
2．应该选择大型的跨国股票基金，这种基金在世界各地购买股票，以此分做风险，所以十分安全。
3 对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去10 年间哪些基金的年终获利最好。

用72 除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。

第十七章 爷爷奶奶害怕风险
钱钱语录：
每当冬天过后，春天丸未7，接看是夏天，每个夏天之后又跟者是秋天，然后又是冬天，
年年如此。跟大自然的变化一样，交易所里也总有四季更替，循环往复。

第十八章 大冒险的结局
钱钱语录：
最主要的是，在人们眼中钱应该是一种再自然、再普通不过的东西了。
有一些读这本书的人听不列你说的话，于是就没有任何改变。另一些人读过之后开始聪明地理财，他们会拥有更幸福更富有的生活。
