《把时间当做朋友》精华总结
总结
思想观点：
大多数事情都需要提前准备，也都可以提前准备，提前准备

我们需要明白早就是优势，今天任何一个小错误，都有可能在将来被无穷地放大

现在和未来，我们对于现在的事情要做好的同时也要着手布局于未来的事情。布局好未来的事情收益更高更好

正解的生活策略应该是：要想办法提前预知自己会需要哪些技能，然后确定那是一个可以通过练习真正熟练掌握的技能之后，而定制长期计划，一点一点的执行该计划（写作、英语、日语、python）

我们不可能每时每刻 100% 的有效率

时间管理管理的不是时间而是自己

每天只有 86400，所以要把抽象事物的变成具象形象

养成关键时间点规律生活的习惯

睡眠时间不能少、多和亲人交流、要有社交时间

努力、奋斗会改变一个人的运气

所有学习上的成功：策略 + 大量的时间投入 + 耐心.耐心.耐心.耐心.耐心

自己控制自己的大脑，拒绝大脑的直接本能

心智 = 意识 + 认知 + 态度
醍醐灌顶：
很多人对计划半途而废，往往是因为自己的目标设定得太高，而与此同时，又对达成那么高的目标要付出的代价并无清楚的认识

大脑拥有遗忘痛苦的功能，所以不要把学习当作是痛苦的事情
生活行动：
记录自己的时间开销（基于过程的记录用时）

尽量一次做两件简单的事情

写作、写作、写作、写作、写作、写作

记笔记、记笔记、记笔记、记笔记、记笔记
书本总结
心智的力量、心智力量的差异

控制自己的大脑、情绪与推迟满足感

时间记录与时间计划

开拓自己的心智 ——> 多阅读 ——> 多写作

找准方向与懒惰式拼命努力

个人效率与自己生活节奏

早是优势 和 提前准备 与 耐耐心
前言
时间管理管理的不是时间而是自己

时间恐慌症：对于一件事情总想着快点完成，总想着自己已经没有时间了，没时间了其可怕程度几乎无异于死亡

心智开启从意识到自己的存在开始，而心智发展的过程就是克服懒惰的过程
第一章：心智的力量
每个人对待每件事由于自身心智的不同，对待同一件事会有不同的处理结果，其心智对待每件事所产生用时，会导致有些人虚度光阴，有些会好好对待这件事，导致时间质量上的差异，这不是时间管理技巧可以弥补的。

心智力量的不同，使不同的人面对相同的境遇，做出不同的解释，得到不同的结论，最后产生截然相反的选择。想想看，不同选择之后，这些人之间的时间质量有着怎样的天地之差。
第二章：开启自己的心智
作为一个人要有基本的反思能力，然后用自己的意识控制自己的大脑。

大脑拥有以往痛苦的功能，所以你要控制自己的情绪，不要把学习当作是一件痛苦的事

推迟自己的满足感——控制自己的天性（本能），在工作和学习上控制这种天性尤为重要。
第三章：如何与时间做朋友
精确的感知时间，当你养成记录时间开销的习惯，久而久之就会形成一种特殊的时间感，就算不看表你也知道现在是几时几分。

当然养成记录时间开销的习惯最好的工具就是用纸和笔来记录（其实用软件更好）

当你养成记录时间开销的习惯后，就会着手制作时间预算，你会发现任务太多无法全部任务一一完成，我们只能选择有用、有意义而且重要的事情来做，当然我们还可以优化时间开销，比如一次做两件事情。

可以自己做个任务列表来安排任务，任务列表无法跳过，只能够一一完成。任务列表里的计划是要目标可实现的。

长期计划是需要通过时间来习得的技能，当然一些简单的事情就无需做出计划了，只管直接去做就好了。
第四章：开拓自己的心智
我们通过体验（五官的感觉）、试错、观察、阅读等途径获得知识。

受当前认知局限，我们很可能受到经验和认知的束缚而做不出准确的判断，这个时候就要找比自己段位高的人向他咨询意见

我们平时的自学能力基础是阅读理解能力

当遇到一个问题时需要检索自己的知识库

日常写作能力是非常重要的，只需要写作能把一件事情准确、简洁、具体的描述出来。

我们所学的知识最终目的都是需要日常应用实践，最终才能变成自己的知识。

我们的学习速度通常是由知识累计所决定，一开始进步很快，后面就一步一步变慢，就像攀登高原，开始很容易，到后面就越来越难。

不要因为讨厌老师而拒绝学习，对于老师教得好往往并不代表学识是最好的。无论是位老师都有出错的时候。

要热爱考试，因为那是你未来的通行证，当然有些考试重要，有些考试不重要这个就需要差别对待了，对于一些重要的考试越早准备越好，例如：出国考试、高考。

教别人就是最好的学习方法。

养成记笔记的先，有一套自己记笔记的方法，大脑不是用来记笔记的，是用来处理事情的。
第五章：小心所谓“成功学”
不要相信成功学里的奋斗一定能成功，奋斗不一定成功，但是不去奋斗一定不成功。

对于每个人来说成功的定义不同，成功不一定是要拥有巨额财富，也不一定要拥有无上权力、地位。

与其认真研究成功学，不如研究“幸福学”或者“快乐学”

对于成功的人来说，个案的成功不一定代表广大群众可以复制其成功之路。
只强调努力是可笑的，在努力的前提下还要认清方向，一个错误的方向里无论有多么的努力也是白费的。

每个人最大的心理特点之一，我是最独特的，放眼天下我们是芸芸众生中的一位，不用想着自己自命不凡。

成功者说的话一般会有偏差，或多或少，或有意或无意，对于成功者的话人家说什么你就信什么挺傻的。与其向成功者学习，不如从失败者身上汲取经验。

当你没有准备好的时候，就算有运气你也把握不住，当你准备好了，就算没有机会你也可以通过自己的努力创造机会，努力改变运气。弱者相信运气，强者相信因果。

自己就是最好的人脉，人脉的本质是互换利益，所以打造自己，让自己成为别人值得交往的人脉。人生那么无聊，为什么不尝试多努力一下呢是吧。

第六章：更多的思考
我们不可能每时每刻 100% 的有效率

如果你是以工作为导向就把时间安排到工作上多点，如果你是以生活为导向就把时间安排到生活上多点。

很多人对计划半途而废，往往是因为自己的目标设定得太高，而与此同时，又对达成那么高的目标要付出的代价并无清楚的认识。

生活节奏上我们要想办法提前预知自己需要会怎样的技能，然后确定那是一个自己可以通过练习真正熟练掌握的技能之后，而定制长期计划，一点一点地执行该计划。

日常养成关键时间点作息规律习惯，这样就可以避免很多迟到，迟到通常会由交通堵塞、和预想要做的事情更多点时间。

一次做两件简单的事情是最好的开源方法。

不要减少自己的睡眠时间，要多于和家人沟通、多和朋友沟通，不用放弃自己的社交时间。

不用想着证明自己，是优秀的人做好自己的事情，适当的宣传下别人自然就知道你是优秀的人。

我们无法改变过去，但我们可以改变现在，创造未来。过去只能代表以前的你，和影响一点现在的你，完全不影响未来的你，未来的你是受现在的你所影响。

对于自己的缺点，我们没必要自卑，因为对于自身的优缺点一切都用特性来形容这样比价好接受。人人都有好的特性和不好的特性，这没什么的。保持对自己基本的自信是必须的。因为没有人会喜欢不自信的人。

一天的时间换算成秒就是 86400，每人每天固定有少秒，当你把你的时间标价这是你下定决心不浪费时间的起点和动力，因为每浪费一秒就是浪费钱，这就是富人爱惜自己时间的原因

现在和未来，我们对于现在的事情要做好同时也要着手布局于未来的事情。布局好未来的收益会更高更好。
第七章：真正的解决方案
当你想要把一件事情做好，最重要的是提前准备，提前准备的越充足能把这件事情做好的几率越大。

提前准备的多了当遇到一些难以解决的事情可能会迸发出灵感，素材积累多了灵感就会来光顾你了。

能力是基于你在这方面付出了多少时间，用了多少耐心去学习接触这方面的事情。所有的坚持不懈的本质是时间的投入，所谓的耐心就是敢于把时间投入到简单、枯燥但是最终会意义非凡的重复当中去。

所有的耐心是基于了解，了解自己做的这件事情是怎么样的，现在做到哪部分了。

从每个人的感受出发，时间并不是均匀的，而是加速前进的。随着年龄的增加，时间好像越来越快。

我们需要明白早就是优势，今天任何一个小错误，都有可能在将来被无穷地放大。
