目录
前言
时间管理的本质不是管理时间而是管理自己

时间管理就像武侠小说里的那些江湖高手，手拿一根树枝也一眼可以横扫天下；可是对一个手无缚鸡之力的人来说，给他干将也罢、莫邪也罢，又有什么用处呢？
0.	所有人的困境
时间恐慌症：没时间、心急、想速成、不肯付出大量时间

第一章：心智的力量
1.a 了解心智的力量
因“不知道学习有什么用”而拒绝学习的人，会在接下来的日子里虚度光阴无数，哪怕他们天天“科学的”制定计划，编制“任务列表”。而与之相反，因“不知道学习有什么用”而选择努力学习的人，每时每刻都充满收货，并且会在将来的某一天获得更多的“意外”收货，哪怕他们可能显得“漫无目的”——真的就是天壤之别。

面对相同的问题——“为什么要学习”，心智能力的差异竟然会使人们因为相同的理由——“不知道学习有什么用”——而做出竟然互相背离的选择

这就是人与人之间的差异——除了看得见的相貌、身材、出身、财富之外，还有看不见摸不着的心智力量的差别。
1.b 心智力量的差异
心智力量的不同，使不同的人面对相同的境遇，做出不同的结论，最后产生截然相反的选择。想想看，不同的选择之后，这些人之间的时间质量有着怎样的差别

兴趣真的那么重要么？（往往并不是有兴趣才能做好，而是做好了才有兴趣）

我不喜欢做这件事情有没有可能仅仅是因为这件事儿我并没有做好？要是因为自己没有做好而不喜欢，就要分辨另外一件事：做好这件事情究竟对自己有没有什么具体的意义呢？如果有，那就要努力做，直到做好为止——没有其它选择。
反过来，自己做的挺好，但就是不喜欢，纯粹因为那事儿对自己确实没有什么具体的意义——事实上这种情况少之又少——那就直接换一件事情做就完了。

看看拥有强大的心智力量的人面对“上司的愚蠢”是如何思考的吧。

他的这个缺点是否会阻碍团队目标的实现？

如果是，是否有补救的余地？

如果能补救，那么补救的方法是什么？

如果确定不能补救，那作为团队成员，你能否有效地提供帮助？ 

如果你能提供有效的帮助，那就想出一个有效的方式去进行沟通，
并提供帮助——因为这其实是团队的义务之一。

如果你不能提供有效的帮助，那作为团队成员，有没有什么其他
可行的建议，或者可实施的有效方案？

如果有，那就想办法提交，并推进实行。

如果没有，那就暂时闭嘴——反正不是抱怨。

如果不是，那就应该平静对待。

如果能平静对待，那就专心做自己的工作，完成自己的贡献。

如果不能平静对待，不要抱怨，应该安静地离开。

学习方法真的至关重要么？ 

所有学习上的成功，都只靠两件事：策略和坚持，而坚持本身就应该是最重要的策略之一。坚持，其实就是重复，再重复，说到底就是时间的投入，我是说，大量的时间投入。相对于坚持方法有多重要呢？与其不停地找更好的方法，还不如马上行动，省得虚度更多的时间。
第二章：开启自己的心智
2.1 起点
大脑神奇之所在
作为一个人，这一生中可能遇到的最惊人的经历莫过于发现这样一个神奇的现象：我们竟然可以用我们的大脑控制我们的大脑

如果，我们不去控制我们自己的大脑，甚至根本就没有意识到我们可以控制我们的大脑，我们就只能被我们的大脑所控制

------------
我们会知道每个人可以把自己划分为两部分：自己知道的与自己不知道的
每个人都可以用另外的方式把自己划分为两个部分：别人知道的和别人不知道的

自己身上最为隐秘的部分就是表格中画了阴影的区域：自己不知道的、别人不知道的自己
 

这世界上有些事情或者道理，大抵上可以分为以下四种情况：

1.	实际上是正确的，我们也以为是正确的
2.	实际上是错误的，我们却以为是正确的
3.	实际上是正确的，我们却以为是错误的
4.	实际上是错误的，我们也以为是错误的


那么，第一种情况与第四种情况下，我们是安全的；然而，在第二种或者第三种情况下，我们必然面临危险，并很可能因为自己的认知错误而付出惨痛的代价

 

心智如何进步
无论如何，牢牢记住“我们的认知不仅可能也确实往往背离现实”这个事实本身，已经足以保证我们不断进步了——我们因了解这个事实而已经拥有了良好的自省机制
2.b 控制自己的大脑
你的大脑非常活跃，并且你的注意力最容易接受它的指令；所以，甚至在你自己都没有意识到的情况下，它在不停的操控你的注意力。然后，你就轻易的被你的大脑所左右。

你的大脑并不是你，你的大脑是（属于）“你的”大脑。尽管你用它思考，好像它在知道你的行为，但是，你要明白你不应该隶属于你的大脑，而应该是你拥有你的大脑，并且应该是你可以控制你的大脑

想象下意识到自己的存在，想象下意识到自己现在正在做什么，想象下意识到自己现在的处境，想象下意识到自己正在用意识控制大脑
2.c 控制自己的情绪
心理研究学告诉我们，我们的大脑有一个自我保护功能——遗忘痛苦

不要把背英语单词当作痛苦的事，因为大脑具有痛苦遗忘功能

相反如果把背一个单词想象相当于赚了 20 元人民币，这样就会开心很多

背的单词越多自己就越富有
2.d 推迟满足感
“推迟满足感”是心智成熟的人必备的能力，也是需要挣扎和锻炼才可以习得的能力。在生活中，只有极少数人最终掌握这个能力。（可以利用及时反馈机制来学习）

如何让夫妻和睦相处（应用之一）

维吉尼亚大学的心理学家阿尼塔·克雷顿博士（Dr.anita Clayton）甚至通过设计精巧而严密的实验，用其统计结果来说明所有的丈夫都应该通过练习学会“推迟满足感”的技巧，即，通过友谊减少性交次数，和延长性交之前的交谈爱抚时间大大提高性生活的质量。
按照阿尼塔·克雷顿博士的观点，性压抑和性欲得不到满足，直接与各种我们常见的精神疾病紧密相关

第三章：如何与时间做朋友
3.a 精确感知时间
《奇特的一生》——拉格宁——1974 年出版

事件名称记录法（基于结果的记录）

除了自身经历的事件之外，一概不记，尽量不记感想、不记感受、只记录事件本身。
比如：
 

事件-事件日志（基于过程的记录）

记录事件名称并且标明事件所用时间
比如：
 
3.b 最好的工具——纸笔
人类的记忆是不可靠的

养成任何一个新的习惯都不容易。需要多久才能真正的成为习惯，与天生的一样自然呢？

每天记录时间的好处

把每天的时间开销记录下来，一方面可以培养自己的成就感，另外一方面可以避免轻易的原谅自己。
每天晚上睡觉前，看着自己的本子，发现今天做了很多事儿的话，一定会很开心。
3.c 开始记录时间开销
时间开销记录之——关键记录

这种方式，只记录自己关注方向上的时间开支情况；对于不关注的方向，选择自动忽略

时间开销记录之——全部记录

这种方式，可以把一些无关大小的是合并一起记录，对于关注的事情详细记录
3.d 制作时间预算
我将假定你已经养成了第一个良好的习惯：每天记录你的时间开销。
第二个良好的习惯：每天制作你的时间预算。
也就顺理成章的事情

每个人都喜欢做有趣的事情，往往并不关心这事儿到底有用还是没用，可问题在于，有趣的事不见得有用呢！

 
3.e 审计时间开销
一般当有了记录时间开销和制作时间预算之后，就会每周审计自己的时间开销。这个时候通常发现自己的时间会不太够用，可以从几方面提高效率。

例如：一次做两件事

同事做两件事儿的诀窍在于
1）	其中一件是儿最好是机械的，少点技术含量的；
2）	另外一件事儿不是特别需要大量脑力支持的；
3.f 使用列表减少失误
任务列表（Task list）
待处理列表（To-do List）
核对列表（Check list）
3.g 计划，还是不计划，是个问题
计划成功的前提：目标现实可行
长期计划是需要通过实践才能习得的能力
计划总是没有变化快是因为计划总是很长远
制定计划的时候，应该要考虑到变化
尝试自己适合制定能完成最长久的计划是多久
一般来讲，越是短期的目标，越容易清晰。越是清晰的目标越容易实现

为什么制作计划还是会失败

制作一个计划在初始状态下，我们往往实际上并没有能力去制定合理有效的计划。因为任何事情，我们都可能要经历相同的过程：逐步熟悉、小心摸索、失败失败再失败，认真反思，卷土重来，直至成功。而在最初甚至连基本的认知都没有的时候，制定出来的计划十有八九不过是空谈。

如果你想改变你自己，或者你自己目标并不令人满意的处境，那就一切从简——找一个你觉得改给你带来改变的行动，然后去做就是了。不要怕碰壁，不要怕失败，那是必须经历的一个过程。

第四章：开拓自己的心智
4.a 获得知识的基本途径
所有的人获取知识的最为基础的手段就是通过“体验”

所谓的体验，通俗地说就是来自我们五官的感觉——视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉
比“体验”再高级一点的获取知识的手段，就是“试错”（Trial and error）

在“试错”这个手段的基础上，另一个“聪明”一点的，也重要得多的获取知识的方式就是通过“观察”

“观察”衍生了我们可以“体验”的范围。所以，我们常常可以从他人的经历中获得经验或者教训，进而增加了我们自身的知识。然而，“体验”、“试错”和“观察”都是存在局限的。

于是，“阅读”就成了获取知识的更加重要得手段，当然也是相对更加需要心智能力的手段。
4.b 摆脱经验的局限
正确的思考才是获取真正意义上的知识的手段。但局限于已认知的知识数量很难正确的思考

4.c 关于自学能力
自学能力的基础技能是阅读理解能力

阅读是一个信息输入的过程，首先需要对输入的信息进行一个甄别判断信息是否可靠，其次输入之后信息经过大脑处理，需要记住的就记住，不能记住就用文字存档。输入信息与过去只是类似但不完全一样还要花时间仔细甄别，这样大脑存储到一定信息才有能力融会贯通。

检索能力是建立在相当熟练的阅读能力之上的能力（不太明白）

写作能力在自学能力中占据着重要的地位

我说的写作能力中的最基本的一种：写出简洁、有效、朴素、准确、具体的说明性理性文章的能力

实践能力是自学能力最终能够转化为真正价值的根本

我们学习了的知识最终的目的都是在生活中能运用上

学英语的正确姿势

很多人天天在学却从来不用。背单词坚决不去造句，却去联系什么词根词缀记忆法或者联想式记忆法。背了那么多单词，却从来不去读英文文档，从来不写英文文章，当然，偶尔还是说说英语的，但仅限于“hello; how are you; I’m fine, and you? ” 之类的。其实，2000 基础词汇基本掌握、基本语法规则大致了解之后，就应该去用英文了。比如，刊本专业的英文材料就是很好的使用英文的机会。有不认识的词，查字典么；每个单词都认识，但整句话就是看不懂，查查语法书么；如果还搞不明白（其实这种概率不是很高）甚至极小，那就问问老师么。


永远保持开放的心态，不要选择性的只听你想听的

学习的进程从来都不是直线，有的时候，你会很长时间没有一点点进展，但是某一刻开始感觉突飞猛进；而后，就又是长长的一段所谓的“平台期
4.d 正确对待老师
教的好的老师不一定会比学生厉害，老师也不是百分之百正确的，不要把老师想象的太过神话

买回来的一本书里，哪怕有一句话带给我们带来惊喜，带来思考，带来改变，就已经回书价了
4.e 学会考试
某个考试或许很愚蠢，但，某个考试很愚蠢的这个事实，有的时候会证明这样一个结论：如果你连这样愚蠢的考试都无法通过的话，那么愚蠢的不仅仅是考试本身

考试方法论

准备考试最好的方法就是做题。只不过，不要被动做题。做每道题都要认真。每道题，都肯定对应着某个学习难点。一道题做错了，就是一定有哪个学习难点没搞清楚，赶紧记下来，之后要全面补习。就算做对了，也要看看其他选项，想想都针对那些常见错误？做题的时候没有整理习惯的人，就算有个好老师整天盯着都没用，远在任何考试中拿不到高级通行证。
边做题边整理还不够。还要经常找时间重新审视自己的记录。很多的时候，只能通过重复锁定问题所在。
4.f 学会记笔记
迈克尔海特，是托马斯尼尔森出版社的 CEO 认为，在任何情况下，无论是听课，参加会议，或者是进行研讨，几比几都起码有这样几个好处：

	1 可以使自己保持参与状态
	2 提供一个完整的捕捉灵感、疑惑的机制
	3 可以用来与其他参与者沟通、讨论正确的信息

他使用如下方法把页面分成不同的区域：

• 笔记区域：尽可能完整而全面地记录演讲。
• 提示栏：当你做笔记的时候, 让提示栏保持空白。演讲过后，简化你的笔记使之成
为简明提示以供日后记忆，回顾和消化（思考）之用。
• 概要：用一个或二个句子总结你的每页笔记。
 

第五章：小心所谓“成功学”
5.a 人人都能成功——鬼才相信
“人人都能成功”明显是荒谬的。首先，每个人拥有的资源不仅有限，并且各不相同，甚至大大不同。
5.b 成功的定义——“成功学”的核心缺陷
成功——每个人对成功的定义不同

在成功学的逻辑中，如果你没有赚到“豪宅、名车、年入百万”，如果你没有成为他人艳羡的成功人士，就证明你不行，你犯了“不成功罪”

为什么很少人认真研究“辛福学”或者“快乐学”
5.c 成功学的方法缺陷——个案分析
个案的成功不代表大众，不能以偏概全，某个经验在某个人身上灵验了，并不意味着说这个经验在所有的人身上都会起作用
5.d 强调努力是可笑的
无论强调与否，我们都必须努力、必须奋斗。努力是应当的，奋斗是应该的。尽管“努力”是必须的，应当的，但可惜却不是天生的。每个人天生所拥有的是与“努力”相悖的一个习惯——“懒惰”。
5.e 最浪费时间的错觉——我是独一无二的
不用想着自己是独一无二的，在现实生活面前，你就是一个普通人，假如你很富有，富有像马云，那你就是个富有的普通人。接受自己与别人没什么不同，至少没什么本质性上的 不同。
5.f 留心成功者说的话
成功者说的话有几种可能性

有意无意的夸大自己成功所付出的代价，夸大曾经面临、战胜的困境，夸大自己最终成功的难度。
就算那些成功者并非有意隐瞒或者有意夸大，他们在讲述自己的真实经历时，依然可能产生种种偏差。
成功者，或者那些被认为成功的人，依然是人不是神。既然他们还是人，他们就很可能有大多数人所具备的共同缺陷：“认知偏差”（cognitive biases，一个心理学上经常提到的概念）。比如前面提到过的“人类的大脑有一个自我保护的功能：遗忘痛苦”
5.g 不要相信“运气”，更不要相信“机不可失失不再来”
你相信好运气，你的生活并不会因此就会变得更好或者更差。但是，反过来，如果你觉得自己是个倒霉蛋，那你的生活确定定会因此变得更糟。所以，尽管不应该盲目乐观，但一定不能悲观的生活。

努力往往真的会改变一个人的运气。将近两千五百年前，塞涅卡（罗马哲学家、悲剧作家、政治家）就把这件事儿说得非常清楚“所谓的幸运就是当你准备好了的时候机会来了。”（Luck is what happens when preparation meets opportunity.）
5.h 打造人脉不如打造自己
人脉的本质是利益互换，当你没有强大到一定时候，人脉对你来说不过是虚幻的。所以说，往往只有优秀的人才拥有有效的人脉

集中精力改变那些能够改变的，而把那些不能改变的暂时忽略掉。专心打造自己，把自己打造成一个优秀的人，一个有用的人，一个独立的人，比什么都重要。打
造自己，就等于打造人脉

喜欢一个人的表现

真正喜欢你的人只有一个表现：为之心甘情愿的花费时间，哪怕“浪费”时间。这也很容易理解。因为，当你把时间花费到一个人身上的时候，相当于在她的身上倾注了你生命的一段——哪管最终结果如何，反正，那个人那件事都成了你生命中的一部分。

一些不容易的建议

 
5.i 关于“成功学”的最后一点啰嗦
我并不是反对奋斗，而是反对那些贩卖成功学的那种奋斗就会成功的误导，相反我还格外支持奋斗。因为心智开启之后“进化之路”又确实“路漫漫其修远”，值得我们为之“上下而求索”——我的理解是，可为之上蹿下跳，奋不顾身，拼命挣扎，无畏追求。

第六章：更多思考
6.a 关于效率
没有任何机器可以一直用 100% 的功率运转一样，没有任何人可以 100% 有效率，记住，你不可能百分之百的有效率，至少不可能总是百分之百的有效率

很多人对计划半途而废，往往是因为自己的目标设定得太高，而与此同时，又对达成那么高的目标要付出的代价并无清楚的认识

在做时间预算的时候，一定要留有空间：
第一：你必须清楚肯定会有意外发生，所以要留些时间处理这些意外时间
第二：必须用适当的犯法休息、范松，以便恢复良好的状态去做更多的事情

判断是不是给大脑控制的方法
看看每天你做的事儿里，有多少是尽管无趣但却是非常重要的，有多少是非常有趣但却是不重要的。
如果，你一整天都在做那些非常重要但可能并无乐趣的事情，那就意味着，你已经完全摆脱了你的大脑的控制，进而成为你的大脑的真正的主人了

实际操作

不管怎样，挑出一件你认为最重要的事儿。然后，给自己做个时间表，在未来的一个星期乃至一个月的时间里，每天至少专注与这件事儿2个小时。当然，如果你能做到专注3个小时更好。相信我，大多情况下，2个小时就已经基本足够。如果，需要你每天专注4个小时的事儿你竟然坚持做完了，那你肯定会被你身边的人羡慕的。
6.b 把生活节奏调整得慢一点
我们起步做任何事情的时候计划的慢一点，不用把期望定的太高，把计划期望调低点，待适应过后再慢慢提高计划难度。俗话说的好“步子太大容易扯着蛋”

正解的话语

正解的生活策略应该是：要想办法提前预知自己会需要怎样的技能，然后确定那是一个自己可以通过练习真正熟练掌握的技能之后，而制定长期计划，一点一点地执行该计划。

不要等机会来了，才发现自己没有准备好 或者 机会总是眷顾那些有准备好了的人
6.c 关于迟到
1. 养成规律生活的习惯

如果，你可以把自己生活中的一些主要时间设定成规律，那么你的整个生活就比绝大多数人规律很多了。其实每个人一天的主要时间都相差无几：睡眠、饮食、工作、娱乐。

2. 假定自己做的每件事情需要的时间比想象中的更多一点

据说，完成任何一项任务都实际上花费比原计划更多的时间——哪怕计划者从一开始就明确地知道这个定律存在。

3. 假定其他人都会迟到

这个是没办法避免的了，只能够假想对方迟到的这段时间如何度过。
6.d 开源节流
在时间管理上，最有效的“开源”方法之一，就是前面提到过的“尽量同事做两件事情”——但是必须认真选择哪些事情可以同时做。

以下方法是节流

1. 关于睡眠时间

每个人天生睡眠时间长短不一，不用刻意去改变。就好比车和车有区别一样，有的车油耗多，有的车油耗少一样。

2. 其次，尽量不要减少与家庭成员和亲属交流的时间

无论你的家庭被你自己认为是好是坏。有的时候，你可能不太喜欢你的家庭成员或者什么亲戚，但是，你有没有想过那可能是你自己造成的呢？就算不是你自己造成的，那你认真想一下，你是不是并没有为了改善而积极采取行动呢？记住，血缘关系几乎是我们唯一无法解除的关系

3. 最后，最后不要放弃你的社交时间

我相信这世界大多数人与我一样是非常平凡的。平凡的人终究有一天需要别人的帮助；就算不需要帮助，也偶尔需要安慰；就算安慰都不需要，也可能偶尔需要陪伴。你要学会不停地帮助身边的人，你要想尽一起办法运用自己的资源为值得帮助的人提供帮助。
6.e 不要浪费时间去“证明自己”
人类错觉之一：觉得自己比身边的人强（每个人都有这种倾向）

如果你是出色的，不需要你去证明你是出色的，别人自然会看到；
如果你是平庸的，不需要你证明自己是平庸，别人还是同样会看到； 
6.f 最浪费时间的句型“要是……就好了！”
过去的事情是无法改变的，现在的烦恼也是无济于事的，但是将来的尴尬也许是可以避免的。换句话讲，为了避免将来的尴尬必须在今天做出正确的行动。

每个人来到这个世界上的时候，都不是完美无缺的，并且，无论怎么努力，也注定不会有完美的人生的。（当然，我们还是需要努力的，因为努力可以使我们想对完美或者更完美或者接近完美）

所以，个子矮的人希望自己再高一些，丑陋的男人希望自己能变帅一些，难看的女人希望自己能变漂亮一些，老去了的人希望自己起码显得年轻一些，肥胖的人希望自己变得瘦一些，骨瘦如柴的人希望自己变得更健壮
一些……
6.g 停止自卑
每个人都有一个“愿望中的自己”，同时还有一个“感觉中的自己”
愿望中的自己 ≠ 真实的自己 ≠ 感觉中的自己

对于自身的优缺点，不再使用“优点”、“缺点”这种明显含有褒贬含义的词，取而代之的是完全中性的“特点”，所以很容易做到心平气和地对待自己的各种特点的同时，也可以心平气和地对待他人的各种特点。
6.h 时间不一定就是金钱
每个人每天都只有 24 小时，每个人的每个小时都只有 60 分钟，每个人的每分钟都只有 60 秒，每人每天 一共 86400 秒 —— 大家都一样不管你是谁。

越是收入低的人越是不爱惜时间——因为他的时间实在是没什么价值，每一秒钟都几乎可以忽略不计。越是收入高的人越是吝啬自己的时间，因为他的每一秒都有着确定的价值，而他正在忙着是他的每一秒钟变的更具价值呢，所以，每一秒都值得格外珍惜。

我们刚刚学到的一个很重要的思考方式是：要想办法从理解上把抽象事物转变为具体事物——这样才能更好地理解抽象事物。因为你把时间化为金钱，使得你开始格外爱惜时间，并且开始动脑思考“我该如何运用我的时间呢”
6.i 我们对时间和金钱的误解
为什么人们会很自然地产生急功近利的想法呢？原因在于，我们的大脑倾向于低估未来回报的价值，同时，高估当前回报的价值。

我们跟所有的人一样，相信（或者希望），未来是完美的，冰箱被塞到满满的，天空是晴朗的，火车是准点的，会议肯定会准时结束的。可事实不是如想象般完美。

1）	人们普遍相信他们在明天会拥有比今天更多的金钱；
2）	人们普遍相信自己明天会更有时间。

通过大量的实验和验证，得到这样一个普遍接受的结论：再者两种理论上明显的曲解中，人们对时间的曲解成都远远高于对金钱的曲解程度。

就像“明日复明日，明日何其多”这就解释了为什么大多数人做事拖拉。他们并不是没有勤奋的意愿，只不过是被自己的大脑所限制，以为他们将来有足够的时间去做自己想要做的事。

第七章：真正的解决方案
7.a 万事皆可提前准备
大多数事情都需要提前准备，也都可以提前准备。认识到这一点本身几乎是一切改变的起点
7.b 提前准备的好处
关于灵感是由平时日常积累由量变到质变的那一瞬间突然绽放的铁树之花

素材积累固然重要，然而，如果提前确定一个方向或者目标，那么就甚至可以积累很多原本不可能想象的素材——惊喜连连

所谓能力我一直认为，在学习、工作上，一个人在某方面的能力究竟有多大，几乎直接取决于此人能在那方面提前多久进行准备。

所以我们要比别人早一些开始准备，早一点，再早一点，早就是优势。

所谓的性能力，往往与心肺功能紧密相关，所以每周坚持长跑好处多多

财富决定智商——因为财富越多身边资源越丰富，环境优异对大脑有很好的刺激，读书就是个例子。读书不一定能使人富有，但富有的人一定有读书的习惯。
7.c 成功的核心素质——耐心
所谓的坚持不懈的本质是时间的投入，因为人们在做一件事，为了成功坚持不懈的时候，最终会发现大多的努力其实不过是简单而又貌似枯燥的重复。所谓的耐心，就是甘于把时间投入到简单、枯燥但是最终会意义非凡的重复当中去。
7.d 越早醒悟越好
为什么年龄越大时间过的越快

心理学家可以用特别简单、准确而又非常精巧的方法清楚地解释为什么随着年龄的增长每个人都会觉得时间越来越快

对一个五岁的孩子来讲，未来的一年相当于他已经度过的人生的 20%；而对一个五十岁的人来讲，未来的一年只相当于他已经度过的人生 1/50,即 2%。所以，从感觉上来看，随着年龄的增加，时间好像越来越快。

我们已经讨论过人们之间心智力量的差异，究竟会带来怎样的人生差异，时间质量差异——只有这四个字来修饰才是准确的：“难以估量”。

 

心智 ≈ 意识 + 认知 + 态度
