Part5【进阶时间管理修炼的十个关键词】

关键词一：多任务处理
61.多任务处理让个人效率提升5-10倍
这里的多任务处理，不是指边工作边聊QQ，也不是边跑步边听歌，这些只是人不让自己太无聊的手段。每次我分享完，人们最好奇的是一个人如何可以一个月做那么多事情。我的回答通常是，你看到每个月做的事情多，其实每件事情我参与的程度并不一样。有些事情是需要亲力亲为的，有些事情我只需要主导关键的节点，有些事情我可以大胆授权，只做好监控，有些事情我连监控都不用做，因为流程已经非常完善或者已经有人可以做得很好。很多时候，事情A与事情B并不是完全并行的，事情A的达成可能会变成事情B的一部分，做成A的同时，也有利于事情B的达成。比如，在企业中推进一个成功的项目，这个项目就可以成为做培训时很好的案例，而在培训时所讲授的成功的案例，同时又是对企业有效的传播。
62.可迁移能力是多任务处理的关键
如果我们做完一件事情，通过这个事情所得到的经验只能服务于这类事情，那么人类做事的效率就太低了。事实上，我们做的绝大多数事情都有可提取的共性的规律可以在其他场景下进行迁移和再利用。这方面的例子太多了，比如沟通的方法、管理的艺术、动员的奥秘、流程的监控等等，这些规律性的方法使得我们可以跨界和聪明地做很多事情，而不用从头学起，从而大幅度降低再次学习的成本。
63.时间不是挤出来的
一个很流行的说法是，一个人的成功取决于工作之外的八个小时。我一直疑惑，那工作之内的八个小时难道不重要么。我甚至考虑之所以需要工作之外的八个小时才能弥补工作之内八个小时不足的逻辑性是否成立。巴菲特的黄金搭档查理芒格说“如果你们拿着计时器观察巴菲特，你们会发现他醒着的时候有一半时间在看书，然后剩下的一半时间大部分用来与一些非常有才华的人交流，那些都是他信任而且也信任他的人，沃伦很像个学究，虽然他在世俗生活中很成功。”巴菲特不是因为工作之外的八小时获得的成功，而是因为他醒着的时候做着那些貌似并不直接导致成功却又是成功必要条件的事情。所以，时间不是挤出来的，而是在最有价值的时间里因为做了最有价值的事情被利用出来的。白天应付不喜欢的工作，晚上加班加点在其他领域超越别人，弥补白天的八小时，可以说是勤奋，也可以说在战略上浪费了最大的时间。

关键词二：精力管理
64.精力管理是所做事情数量和质量的阈值
一生的时间，谈寿命。一天的时间，谈精力。一个人每天的日计划做得再好，精力不足的时候，也很难有足够的动力。我们难以相信一个精疲力竭的人可以高质量的完成任务，我们也难以相信一个情绪低落的人可以斗志昂扬地迎接挑战。谈精力管理很多时候比谈时间管理更接地气，因为所有时间管理的实践者在进行每天计划执行的时候，面临的现实问题除了时间不够，就是精力不足。精力从字面意思可以理解为精神和体力，所以精神足，体力强是提升精力的两个最重要途径。尽管洛尔在《精力管理》一书中将精力管理分为了身体、情感、思想、精神，但后三者按照中国人的理解基本可以归为一大类。
65.在源头上杜绝消耗精力的事
如果把人的精力比喻为能量，把人一天的能量比喻为电池。那么这个电池什么时候消耗完，就取决于这一天中要做的事情。除了体力和精神的管理外，在源头上就将需要消耗大量精力的事情杜绝是非常明智的方法。MAS(Mindless Accept Syndrome)也称盲目接受综合症，往往是精力很快被消耗掉的根源。无效的会议、无聊的应酬、无谓的承诺都是一个简单的开始，却带来无穷的精力消耗。
66.睡眠质量是精力管理的保证
TED有一篇著名的演讲谈到睡眠的重要作用：大脑担任着重要的在夜间帮助清理大脑废物的功能，因为担任着身体排毒功能的淋巴系统并没有延伸到大脑，大脑是一个封闭的生态，所以大脑是通过脑脊髓液在夜间进入到血管，将白天产生的废物带出的。形象的比喻就是，如果晚上睡眠不好，脑中的废物就会越来越多，所以导致人第二天昏昏沉沉。提高睡眠质量的最重要的三个方式是，第一、睡前一小时的洗澡，使人体经历温度由高到低的过程。第二、保持房间的昏暗，使褪黑素充分发挥作用。第三、白天半小时以上的身体锻炼。

关键词三：GTD
67.全收集是一次神奇的体验
GTD倡导的是“无压工作的艺术”。如何才能无压？一个很重要的动作是全收集。什么是全收集？就是把你脑中想到的所有将要、想要或者必要去做的事情、想法、念头统统写出来或者在电脑中梳理出来，放入一个所谓的”收集箱“，然后再按照GTD处理的流程一一处理收集箱中的每项任务。这件事情的奇妙之处在于两点，第一点，人是从来没有过这种体验的，把自己的所有想法写出来，就像”清空大脑“那样。第二点，你只需要把想到的写出来就好了，不需要想是否能实现或者怎样做。第一次做这个事情用时几个小时，写下几百条十分正常，在写的过程中你才知道，噢，怪不得人有那么多压力、那是因为有太多的欲望、期待和不得不做的事情。可是当所有的想法都写完的时候，大脑的体会很舒服，就好像真的被”清空“了一样。
68.随时收集是GTD高手的基本功
随时收集指的是，脑中但凡有想法，不要立即去做（紧急事情和2分钟可以搞定的事情除外）或者想如何才能完成，而是把这些想法迅速放入收集箱中，然后找固定的时间集中处理。这样做的好处是，你不需要思考新的事情从而调用精力占用心智，而是先把正在进行的事情做好。另一个好处是，因为你及时地将念头或者被委托的事情及时放入了收集箱，所以也不会忘记事情。千万不要小看这个习惯，因为很多人不是没想法，而是想法来的时候稍纵即逝，到后来怎样回想都想不起来，相信不少人都有这样的体会。
69.下一步行动是打通理想与现实的桥梁
解决拖延症在我看来关键就是这五个字。目标没有落实，计划没有实践，愿景没有达成，都是因为下一步行动没有明确。什么是下一步行动？就是你要完成一件事情，接下来你要进行的最小化的动作。”给A打个电话通知她送个材料“是下一步行动，”养成早起的习惯“就不是下一步行动。只有将一件事情分解为多个下一步行动，事情才有完成的可能性，大象也才能够放进冰箱里。GTD到后来，能否把一件事情迅速地转化为清晰可操作的”下一步行动“，不仅是”处理“的重要理念，也是行动能力的最重要体现之一。
70.2分钟可以完成的事情立即去做
短时间内可以搞定的事情没有必要放入收集箱，是因为收集-组织-执行这个流程加起来的时间已经超过2分钟了。与其如此，不如立即去做！常见的2分钟可以完成的事情包括：打一个通知类的电话，整理简单的物品、回复某一个信息等。
71.GTD流程的威力远远超过时间管理
GTD的五大流程收集、整理、组织、回顾、执行在多个领域均适用，比如知识管理、人脉管理、健康管理等等。以知识管理为例，我们平时遇到的大量的信息是无用的，偶尔会遇到一个有用的，那么这个时候可能时间紧迫，那么就需要把这篇文章暂时收藏到一个地方，这个地方可能是一个笔记软件，也可能是一个笔记本。之后再找一个统一的时间进行知识的整理和内化。然后在一定的时间之后进行回顾，从而使得我们每天所遇到的知识，也完成基本的收集、整理和回顾的过程。所以，依靠GTD的流程养成行动管理的习惯之后，这种流程会逐步成为人的一种思维方式或者行动直觉，并且将这种流程应用在其他的管理领域之中。

关键词四：即战力
72.即战力就是随时随地进入战斗状态
这种能力的培养确实很难。表面上即战力要求的是切换速度，比如一个人上午刚参加完一个颇费精力的会议，紧接着就要在中午跟一个重要客户午餐，下午又要在一个重要的发布会上发言，每个时间段都要扮演不同的角色，迅速地切换角色状态。但即战力的实质不仅是个人切换的能力，而是在不同的场景下真正可以将事情搞定的能力。也就是说，即战力的根源来自于有自信在不同的状况下搞定，而不仅仅是饱满的精神和自我调整状态的方法。即战力弱的人，表面上是启动的状态需要的周期长，实际上是内功不够深厚。紧急的事情往往是重要的事情没做好导致的。
73.通过批处理大幅度提升战斗力
即战力高昂的时候，通过批处理的方法对所要完成的任务进行“歼灭战”。批处理因为没有不同任务间的反复切换，大脑的switch cost的成本最低，同时由于流程的熟悉因而可以产生极高的效率。重点项目的策划、高强度的写作或阅读、电话或者邮件的集中回应都适合利用批处理的方式实现。

关键词五：碎片化时间
74.利用碎片化时间零存整取、积少成多
一个人的碎片化时间其实惊人的多。如果不信，你就打开手机下一款叫”24pi”的APP，这款软件可以清晰地对你全天使用手机的频率，不同软件打开的次数进行全面客观的统计。那个时候你就发现每天接触手机和打开微信的次数与时间超乎你的想象。可是别忘了，这还仅仅是你打开手机的时间。当你明白自己的大部分可支配时间其实已经在碎片化和在被加速碎片化的过程中时，也就很难寄期望于会有整块的时间来集中精力处理那些难题和重要的事情了。
75.碎片化时间的力量就是长尾的力量
如果把每天需要耗用大量整块时间的内容比喻为长尾的“头”，那么其余的零碎的时间便是长尾的“尾”，这些尾部所累加起来的力量十分的惊人。碎片化的时间可以怎样利用？实在是太多太多，试着列举15条：A.安排日计划 B.回顾印象笔记中的知识 C.记下瞬间即逝的灵感 D.打电话 E.听书 F.移动阅读 G.批量回复微信 H.拉伸 I.喝水 J.背单词 K.背诵一首短诗 L.沟通时间不超过5分钟的事情 M.电子邮件回复 N.收拾办公室 O.短暂的休息。总而言之，所有的碎片化时间利用，要基本遵循随时可终止、不会触发其它兴趣点、做不完没有严重后果的原则。

关键词六：系统思维
76.系统思维的核心要素之一是分类
分类能力之于时间管理的重要性，怎样强调都不为过。进行目标的设定，按类别分，需要确定事业、学习、健康等领域，按时间分，可以分成愿景、目标、计划。写晨间日记，需要分成昨日的回顾，今天的计划。写九宫格日记，九宫本来就是一种分类。制定日计划，需要按重要性分成高、中、低。进行项目管理，需要按自己的参与度分为亲力亲为和节点把控。进行行动管理，要将事情分成每天都要做的和有明确时间节点的。进行时间日志的记录，要即时将时间段划分为是读书、工作还是休息。总而言之，分类能力越强，时间管理在基本面上会很稳定，在精细程度上也会很有深度。
77.系统思维的核心要素之二是结构
结构效率大于运营效率，企业的顶层设计出了问题，运营效率越高，可能就越危险。对于时间管理而言，个人管理的系统搭建和平衡出了问题，可能效率越高，效能越差，走得越偏。所以在个人管理系统构建的过程中，大的系统搭建完成之后，大系统中的小系统以及其它非重要系统并不急于变得很完美。反之，如果像目标管理、行动管理这样的大系统还极其不稳定，而专注在财富管理、兴趣管理等方面，可能小系统做得越好，人生的重心可能越偏离。
78.做最重要的事情
帕累托法则也称为80/20法则，在商业世界中很常见，比如20%的人拥有全国80%的收入，20%的客户贡献了80%的销售额，20%的员工带动了80%的其他员工的成长。这个法则在时间管理中仍然适用，每天8个小时的工作，可能真正体现重要回报的只有1个半小时，每天大量的时间耗用，真正高效的可能只有2-3个小时。所以，具备系统思维能力会更容易理清楚哪些事情是生命中的20%，是一年中的20%，是一天中的20%，这20%也就成为了一个人时间管理的核心指标或者核心事件，只要这20%的关键点把握好，时间管理的效能就会很高。
79.把握平衡
时间管理所强调的平衡分为两种：一种是成长领域的平衡。在注重事业发展的同时，也要有兴趣爱好的培养，也要注重和谐的家庭关系，别让老了以后的自己因为人生的失衡而后悔。第二是计划和执行的平衡。不要因为计划过载导致行动的缺失，也不要因为毫无计划导致行动的盲目。

关键词七：自我激励
80.自我激励是一个人情商的重要体现
“情商之父”丹尼尔·戈尔曼将情商的重要表现归纳为五个方面：A.认识自己 B.自我管理 C.自我激励 D.识别他人情绪 E.人际管理处理。自我激励指的是能够依据活动的某种目标，调动、指挥情绪的能力，使人走出生命中的低潮，重新出发的能力。时间管理的本质是自己跟自己较劲的过程，这个过程中遇到挫折极为普遍，因为人不太容易原谅别人，却很容易原谅自己，而良好的自我激励能力可以使自我重新振作，更不会把个人成长的期望寄予他人和社会，使自我拥有良好的调试能力。
81.做永动机而不是发动机
如果在面试时只让我选择一种能力来鉴别应试者，我会毫不犹豫地把自驱力放在首位。一个拥有自我驱动能力的人，也就相应地具备了自我目标设定、主动积极、迎接挑战、不甘平庸、正能量、潜能激发、使命感等等在人群中极其稀缺的优秀品质。根本的原因是，这样的人会真正地把自己当成人生的主人，而不是为了组织去应付一项任务，为了人情去敷衍一场饭局，为了社会的评价把自己活得面目全非。在时间管理的道路上，一个人会遇到大量的挫折，迷茫、焦虑、拖延、自我否定，如果这些困难全部都需要名师指点才能克服，需要朋友支持才能重燃斗志，需要心灵鸡汤才能获得温暖，那么也就意味着个人的内心动力仍然是外求的，而不是内生的。
82.“第二阵风”让人清爽
人的疲惫常常源于环境的一成不变和工作内容的反复单调。自我激励能力强的人很明白这一点，所以会在疲惫时主动地调节自己，换个环境呼吸新鲜空气，尝试新的工作方法避免单调等。积极心理学的奠基人兰格在《专念》一书中将这种在新背景下的新能量称为“第二阵风”。第二阵风可以是新的视角、新的方法、新的环境，刮起第二阵风不但可以激发活力，而且也能激发想象力和创造力。
83.常喝鸡汤，营养健康
一个人的根本动力，绝对不来自于外界给的鸡血和鸡汤，而来自于一个人的信念和长远目标的支撑。可是，有了信念和目标，并不妨碍我们在疲惫时读读励志故事，沮丧时听听温暖歌曲，低沉时给自己一个微笑，消极时喊一两嗓子，无望时默念自己的座右铭。这些鸡汤、故事、名言、歌曲就像是长跑时众人的鼓励、前方的水站，它们永远替代不了你的体能，却能调整你的节奏。给自己储备几个励志的小视频吧，谁没有难过的时候呢。

关键词八：节奏感
84.紧绷的人生迟早会断裂
道法自然，紧绷就是不自然。一个人长时间处于不自然的状态，迟早会崩溃。时间管理不是让人变成一名苦行僧，处处跟自己的本性做对，时间管理中的各种习惯养成也好，目标设定也好，都不是为了把自己逼到一个绝境破釜沉舟，也不是一味地追求自律或者意志力带给自我的优越感，好像这样就与他人多么不同了。每个人在时间管理中都要控制好自己的节奏，如果在时间管理的过程中，内心总是处于焦虑的、浮躁的、无法平静的，可能最重要的事情不是如何搭建一个大的系统，而是在某一件事情上先找到一个平静的自己，读书也好、冥想也好，跑步也罢，从一件事开始，真诚地面对自己。承认自己在某些方面的无能，才能在另一些方面有能。
85.节奏感不仅仅是一张一弛
张而不弛,文武弗能也;弛而不张,文武弗为也,一张一弛,文武之道也。时间管理中讲的节奏感，不仅仅指的是别把事情堆满，要注意中间的休息和假期。节奏感更强调的是在一天之中，如何合理的安排工作，能够使得大脑高效运转但是并不疲惫。这里面最常用的方法就是交叉换脑。就像以前备战高考的时候，先复习语文，然后复习数学，再变为英语，并未感觉效率低。同样的，在工作中，电脑屏幕盯久了，可以看看书，或者找他人沟通，做做无需强度思考的流程性工作，都是主动把握全天节奏感的重要方式。

关键词九：项目管理
86.项目管理大幅度提升人对事情的掌控感
并不是每个人都当过项目经理或者产品经理，但是关于项目管理思维的建立，对于一个时间管理的实践者而言大有裨益。因为，项目本身就是时间管理的一个组成部分，无论是培养一个新的习惯，还是进行某件事情下一步行动的拆分，毫无例外，都离不开项目管理的思维。你可以不懂什么叫项目干系人，或者不会用WBS的工具，但是项目管理的基本流程如规划、执行、监控，其实也是我们做事的基本流程。这个流程一旦掌握，万变不离其宗，遇到任何新的情况都会很自然的把其纳入到项目管理的流程中来，提高项目实现的成功率。
87.搞定一件事情的“硬核”最关键
做项目有一个基本功就是进行任务分解，通常的任务分解方式无非是按人分，取决于每个人的所长；按时间分，项目的前、中、后。其实真正的难点在于，一个项目管理的高手，深深地明白，事情的推进，往往不是卡在一个项目的常规性工作上的，难点一定是卡在一件事情的“硬核”上，硬核一旦被攻克，那么这个项目就会顺利推进，硬核变成阻碍，其它部分做得再好也没有用。而这种硬核地被攻克，需要消耗大量的心智，需要人注意力的高度聚焦。从时间管理的角度来讲，如果不能保证对于某一个关键问题点在高效时间内的深度思考，这个问题是不可能被想明白的。因为我们没有主观创造这样一个可以去想明白的时间。
88.不积跬步无以至千里
越是困难的项目，越需要做好分解。天下大事，必作于细，天下难事，必作于易。没有人会拒绝从小事建立成就感的诱惑，这也是游戏之所以有魅力的杀手锏，打怪升级的路径和成功的路径很一致。从小事建立出自信，然后形成大的循环。时间管理者，遇到难题时，要善于让自己从简单的起步建立信心。

关键词十：顺应人性
89.把糖放进玻璃瓶中
想要更快地吃完一罐糖，最好的方式就是把糖放在玻璃瓶中，然后放在桌子上显眼的位置，这是技巧，更是人性使然。时间管理最容易被人误解为反人性，那是因为有的时间管理技巧太过生硬。高水平的技巧永远是顺应人性的，试图把人变为机器人的技巧也必然不可持续。所以，梦想之所以要可视化，是为了利用大脑更容易记住图像的事实。待办清单之所以有效，是因为给清单打钩的那个瞬间大脑会很“爽”。制定目标之所以要量化，是因为客观具体的事情更有利于考核和追踪。有了目标要进行公众承诺，是因为人都会感受会因为群体性的压力而改变行为。只有符合人性，技巧才得以持续。
90.适合自己的就是最好的
尽管移动端的时间管理工具越来越流行，可是很多人还是喜欢记事本，还有很多人喜欢记手帐，因为亲笔写下的个性和温暖是移动记录的标准化所无法代替的。就和纸质书的精美装帧和墨香留存，电子书也无法替代。有的人不喜欢大而全的目标管理方法，只喜欢一个阶段只确定两三个重点的目标，因为这样更有利于自己的聚焦。有的人喜欢当天做日回顾，有的人喜欢第二天早上再写晨间日记。有的人喜欢晚上做明天的计划，有的人喜欢早上做当天的计划。有的人喜欢印象笔记的亲和力，有的人喜欢为知笔记的无限目录分解。有的人喜欢早起晨跑，感受领先一步所带来的优越感，有的人喜欢夜跑，在广场舞的音乐中体会快乐。时间管理终归是基于个人成长的一种实践，实践必然有自己更为得心应手的方法和心得。没有必要因为别人的权威或者流行去盲从，不要忘了我们之所以开始时间管理的初心是为了让我们越来越好。
 
Part6【貌似跟时间管理无关】
91.积极主动胜过一切时间管理技巧
对于改变自我而言，如果只推荐一条原则，那么我会选择积极主动，并且认为这四个字比一切的时间管理技巧都重要。因为在”苦难重重“的人生之中，尽管有诸多限制，每个人最后仍然有选择如果面对这样苦难的态度的自由。积极主动的人，会远离十分有害的三种思维模式：受害者模式，总认为自己是无辜的，没错的；坏人模式，只看到别人的缺点而看不到优点；无助者模式，对社会认怂，对自己认命。在《高效能人士的七个习惯》中，史蒂芬柯维将积极主动排在第一位，就是因为人应该勇于利用“自我意识”“独立意志”等天赋，承担起属于自我的责任，为自己的每一个选择负责。
92.WHY比HOW更重要
求职时不考虑为什么要工作，却每天在简历修改上下功夫；学英语时不考虑为什么要掌握这门技能，却每天大量下载听说材料；掌握演示技巧不考虑为什么进行信息传递，却在如何搜寻更炫酷的模板上下功夫；教育孩子不考虑希望他成为怎样的人，却在如何找到更好家教和补习班上下功夫；阅读时不考虑为什么要读书，却在如何能快速阅读上下功夫；创业时不考虑为什么要建立一家伟大的公司，却每天想着如何用更低成本的手段冲击销量；挣钱时不考虑财富积累之后的意义，却每天想着如何更快地一夜暴富；人活着不考虑为什么来到这天地之间，却每天琢磨怎样能比别人活得更好。WHY这个事情，一旦想通了，HOW就变得不是很重要，因为人的意义感和方向感已经建立；而WHY一旦没想通，而是把大量精力放在HOW上，表面上很努力很勤奋，可在方向上是极其盲目的，又因为之前勤奋所付出的沉没成本太大，不忍割舍，生活就只能将错就错，一拖再拖。人再忙，也要先想清楚为什么，再想怎么办。活着总得有个意义。
93.在学习区高速成长
人喜欢并且习惯待在舒适区，但对于一个人来说，最理想的状态是处于“学习区”，学习具有适当挑战性的东西，一段时间后，“学习区”会慢慢变为“舒适区”， “舒适区”越变越大， 而一部分的“恐慌区” 也会相应变成“学习区”。所以，一个人的能力所及，就在于这个人的舒适区有多大，别人认为是恐慌区的地方，在有的人看来可能就是舒适区，比如公众演讲。而舒适区之所以能扩大，恰恰在于一个人的主要时间和精力是放在学习区的，因为只有学习区能让自己成长。就像小时候我们的大部分时间都在学习，所以学习的速度飞快。可是到了工作中，人的奋斗欲望渐渐不足，每天沉溺于舒适区，自然而然进步就很慢。从时间管理的角度而言，每天发自内心的审视自己，这一天有多少时间是在舒适区，有多少时间又在学习区呢。
94.把自己当成产品经理
把自己当做一个产品，以互联网产品经理的思维对自己做到快速迭代，是个人成长快速升级的最有效方式：第一，让自己不害怕犯错。通过产品的不断试错，才能找到可以优化和改进的地方。自己不断试错，才能找到自己成长过程中的不足，倒逼自己多经历多体会，把更多的任务视为挑战而不是工作。第二，加速反馈。产品通过在市场上的投放，可以迅速了解到产品对于市场的适用性。个人在各种场景下做事同样会得到各种正向或者负向的反馈，通过这种反馈能够及时调整方向，使自己更好地适应社会。第三，管理能力的提升。因为是产品经理，所以会对项目有计划、有监控、有考核，个人的成长就开始走向一条有目标，有量化，有系统的成长上升通道。
95.为无聊赋予意义
人难免会做大量基础性的、重复的、单调的、不喜欢的box-moving的工作，这个时候是否自己能否建立起来做这件事情的意义感就成为了人是否幸福快乐的分水岭。如何在一个无聊的事情中找到乐趣，通常的方法是：A.为这项单调的工作赋予意义。还记得三个砌砖工人的故事么。B.将这项工作看成一种游戏，为游戏赋予目标，甚至展开竞赛。太多人这样去做了。C.将这些工作看成是一种体验，通过这种体验去实验自己的能力。通过记录工作时间去观测。D.将这项工作变成另外一项有意思工作的一部分。干家务累吧，当你把它变成锻炼身体的一种组成是，感觉就不一样了。E.充分利用大脑的空余。单调无聊的工作通常不需要大脑，利用这个时间思考人生、编写剧本、情景代入、探索问题吧！F.最不济，也是对于身体的锻炼。
96.风物长宜放眼量
高晓松说过的一句话很精彩：“当你为了那些人、那些事、那些年代、大航海的年代，甚至今天的互联网时代，当你为所有那些东西感叹的时候，我觉得比看见大海还要辽阔。所以当你看完那些东西以后，回头想起自己胳膊上两条细小的伤口，你就完全可以原谅自己”。我们对于今天的事情耿耿于怀也好，斤斤计较也罢，大多是因为时间的长度和生命的格局没有完全拉开。从更广的时间维度看，我们今天所做的事情，实在是微乎其微，无足轻重。从地球的视野来看，整个人类的生命历程也不过是一个短暂的幸运的产物。就像我们会自嘲小时做过的蠢事，那么几十年后的我们，看待此时自己的自以为是，恐怕也会认为曾经的自己是那么的“举轻若重”。
97.真实地面对自己
顾城讲，“一个人，生活可以变得好，也可以变得坏；可以活得久，也可以活得不久；可以做一个艺术家，也可以锯木头，没有多大区别。但是有一点，就是他不能面目全非，他不能变成一个鬼，他不能说鬼话、说谎言，他不能在醒来的时候看见自己觉得不堪入目。一个人应该活得是自己并且干净”。当一个人开始走上时间管理的道路开始，便进入到一个终身的、长期的自我认知的过程中。这个过程中会进行个人所做事情的记录、反思、回顾以及量化指标的统计，每天会面临大量真实的自我成长的数据。很多人中途放弃，不是输给了事情本身，而是输给了不愿意真实地面对自己的现状。比如，不能达成基本目标的自己，中途放弃习惯的自己，面对困难只会逃避和找借口的自己，“等明天”的自己，“下次再做”的自己，“应付一下”的自己，因为无法承受真实面对自己的焦虑，索性不如放弃这条让自己变得更好的道路更加轻松。真实地面对自己，才能真实地面对别人。
98.高度自律就是高度负责
高度自律的体现不仅仅是愿意通过推迟满足感，牺牲短暂的快乐和自由去实现更长远的目标，同时高度自律的人对自己的行为表现有着更全面的道德逻辑和更清晰的价值观及人生观。《自控力》一书里提及，自控是美国人在调查时最愿意提升的能力，恰是因为自控这个事情往往被理解为一种无外界约束性和强制性时候的自我管理能力。高度自律的人并不是将外部的准则和标准牢牢内化为了个人的标准，而是在内心建立起了一条自我管理和自我行事的法则和范式。所以外部看来，这样的人貌似机械、刻板、缺乏弹性，其实他们只是遵照着一套内心设定的规则在行事而已，这些规则不仅逻辑自洽，而且因为符合目标的导向所以更具意义感。
99.时间都解决不了的问题才是问题
都说钱能解决的问题都不是问题，钱解决不了的问题才是问题。从时间管理的角度而言，时间能解决的问题，都不是问题。时间不能解决的问题，才是真正的问题。生活中有些事情，靠时间是解决不了的，比如何时遇到一个对的人，何时拥有智慧，这些事情跟时间的关系并不大，这才是人生真正的难题。那些只要有时间就可以解决的问题，比如重复性的收工劳作，比如一些细碎的事项，这些都可以依靠时间来解决。当一个人跟你说，给我多长的时间，可以把这件事情搞定的时候，其实就已经不是问题了，因为这样的人已经有过通过时间来解决相关问题的经验。
100.You are your time
一个人把时间放在这个地方而不是那个地方，唯一的原因就是这个人认为时间放在这个地方对自己而言更重要。没有其它理由。“世间的角色并没有高低好坏之分，你的时间就是你的角色。乔布斯和宫崎骏把几乎所有的时间都放在了工作上，他们就是认同个人成就高于家庭价值的人。你把所有的空闲时间都花在了吃喝玩乐而不是学习上，那么你就是一个及时行乐或得过且过的人，就别指望自己突然发愤图强、也别制订那些根本不会去实施的计划了。”人可以找到万般理由解释自己的现状，可在时间的实际分配与实用面前，人的各种借口都是苍白无力的。因为，你的时间组成了你，你就是你的时间。

